---
title: 搭建hexo博客和安装npm
published: 2023-03-15 08:52:41
description: ''
image: ''
tags: [老爷机, linux]
category: '系统'
draft: false 
---

# 前言

有人说老年机建议使用什么系统呢？

我的建议linux mint xfce

为什么不是deepin（卡顿不适合老爷机，dde对老爷机优化不是很好！），为什么不是其他系统（太复杂了），我昨天晚上借了台ddr2电脑，具体配置我忘了，amd双核处理器，gt9600显卡，七彩虹主板，硬盘是固态硬盘（老爷机升级个固态硬盘很有必要），2gb内存的老爷机，升级一下了一下内存，4gb基本够日用了<!-- more -->

开始咱们的安装教程（省流小提示，大佬请划走）

# 准备

制作启动盘，拿一个u盘，下载ventoy，也可以直接刻录进u盘，[优先推荐ventoy](https://www.ventoy.net/cn/)

之后下载[linux mint xfce](https://linuxmint.com/download.php)


当您从 U 盘（或 DVD）启动计算机时，Linux Mint 会启动 .它会在用户被调用时自动登录，并向您显示带有安装程序的桌面，点install linux mint

选择语言，连接网络（可忽略这个步骤，不建议忽略）（无线网络，有线网络忽略该步骤），选择安装多媒体解码器（联网后安装选择），设置时区为上海，设置用户名，根据自己想起的用户名设置，等待安装结束，安装结束重启，进入系统，找到软件源设置，换源，驱动管理器，安装驱动NVIDIA闭源驱动（仅限于NVIDIA显卡）！

以肉桂桌面为例子寻找，除了桌面环境不同其他的都一样，找到这两个软件就可以了！

安装NVIDIA打开驱动管理器，选择安装即可

打开终端输入：

``` bash
sudo apt update && sudo apt upgrade
# 更新一下系统
```

卸载软件环节

如果你不喜欢firefox浏览器，请打开firefox浏览器下载，其他浏览器，之后执行：

``` bash
sudo apt remove --purge firefox*
```
之后进入用户名目录，找到.mozilla删除（没有则不用）

不喜欢libreoffice
输入：

``` bash
sudo apt remove --purge libreoffice*
```

安装你喜欢的浏览器，这个已经说过了，你们下载好自己喜欢的浏览器的deb安装就可以了，点击一下，就会出现安装界面！

安装好后，用你安装的浏览器下载[星火应用商店](https://www.spark-app.store/)


下载好后，进入下载目录，把其他deb文件移动或者删除
之后输入：

``` bash
sudo apt install ./*.deb
```

安装好星火后，如果没有出现图标，请注销或者重启

咱们就可以从里面安装喜欢的软件了

网易云音乐linux，托盘无法退出，托盘点击不了，（xfce桌面的锅）请选择关闭应用就关闭音乐

平时就最小化，网易云音乐

其他应用正常，具体没有仔细测试！

爱思助手暂时不行，因为依赖问题，本人测试，需要爱思助手用vbox

具体安装vmbox

安装deb后，安装组件包，这个组件包就是增强包，安装好后

进入终端输入命令，提醒把命令里面的shnb换成你自己的用户名（通用）注:通用为debian系该命令，安装vmbox通用，或者其他软件安装通用！
输入：

``` bash
sudo groupadd usbfs
sudo adduser shnb vboxusers
sudo adduser shnb usbfs
```
之后重启，安装虚拟机精简版windows在虚拟机，这个具体自行百度！

关于想用安卓系统

麟卓安卓模拟器请上官网下载

通用

下载，下来解压之后，之后改名1.run

``` bash
./1.run
```

安装好后，重启才生效！

想用wine游戏助手，进wine游戏助手官网，有详细教程，可以安装好，之后其他按照教程就可以了，官网都有写！

关于清理软件，linux上面很多，选择自己喜欢的，注意有些数据啥的，别误清理，具体知道好用的清理软件的请评论一个推荐，谢谢！


关于卸载多余linux内核

通用

查看使用的内核版本
输入：

``` bash
uname -a
```

查看所有内核版本
输入：

``` bash
dpkg --get-selections | grep linux
```

之后，找到你没有使用的内核版本
卸载命令输入：

``` bash
sudo apt purge linux-headers-4.15.0-39 linux-headers-4.15.0-39-generic linux-image-4.15.0-39-generic linux-modules-4.15.0-39-generic linux-modules-extra-4.15.0-39-generic
# 将里面内核版本号改为多余内核版本号，也可以自己在终端复制粘贴，多余内核名称
```


重新检查内核
输入：

``` bash
dpkg --get-selections | grep linux
```

会发现没有多余内核了，解释:为什么卸载多余内核，系统在更新时候升级内核，但是旧内核会保存占用系统空间，如果系统可以正常启动新内核，把旧的多余的内核卸载，可以避免系统占用！

以上就是这些，感谢大家支持！

